## 钱包类型

三种类型：轻钱包模式、重钱包模式和兼容模式。

* 轻钱包模式
轻钱包模式下我们需要有一个开放Http RPC协议的节点与钱包通信，这个节点可以是任意链上的节点。轻钱包通常会作为一个浏览器插件存在，插件在运行时会自动注入Web3框架，DApp可以通过Web3与区块链节点通信。当DApp只是单纯的获取数据时是不需要钱包介入的，但是当DApp需要发送交易到链上时需要通过钱包完成对交易签名的过程。
优点：不需要用户同步区块链节点就可以使用
缺点：需要一个公开的节点提供服务，可能会存在安全性问题

* 重钱包模式
重钱包会自己同步并持有一个区块链节点，提供一个浏览器环境，其他与钱包相似。
优点：自己持有并同步节点，安全性高
缺点：需要持有一个全量的区块链节点

* 兼容模式
兼容模式可以在轻钱包和重钱包下同时使用，与钱包通信的节点可以选择在钱包外本地持有，也可以自己搭建服务持有并公布节点。


## 账户

以太坊有 2 种账户

* 外部账户（Externally owned account，EOA）

有 ether 余额
能发送交易（转账或触发合约）
被私钥控制，即人类直接掌管的账户
没有代码

* 合约（Contract）

有 ether 余额
内部有代码
EOA 或其他交易发来的消息可以触发代码执行
图灵完备，且有持久性的存储，即它自身有持久性的状态。
可以调用其他合约
当合约收到交易时，以太坊虚拟机（EVM）会根据它收到的参数，来执行内部的代码


## 类型

```

	// WalletArrived is fired when a new wallet is detected either via USB or via
	// a filesystem event in the keystore.
	// 当通过USB或通过密钥存储库中的文件系统事件检测到新的钱包时，将触发walletArrived。
	WalletArrived WalletEventType = iota

	// WalletOpened is fired when a wallet is successfully opened with the purpose
	// of starting any background processes such as automatic key derivation.
	// 当钱包被成功打开时，为了启动任何后台进程，如自动密钥派生，就会触发
	WalletOpened

	// WalletDropped
	WalletDropped
	
	
	const (
	// WalletArrived is fired when a new wallet is detected either via USB or via
	// a filesystem event in the keystore.
	WalletArrived WalletEventType = iota

	// WalletOpened is fired when a wallet is successfully opened with the purpose
	// of starting any background processes such as automatic key derivation.
	WalletOpened

	// WalletDropped
	WalletDropped
)
	
	// WalletEvent is an event fired by an account backend when a wallet arrival or
// departure is detected.
type WalletEvent struct {
	Wallet Wallet          // Wallet instance arrived or departed
	Kind   WalletEventType // Event type that happened in the system
}
	
	// Account represents an Ethereum account located at a specific location defined
// by the optional URL field.
type Account struct {
	Address common.Address `json:"address"` // Ethereum account address derived from the key
	URL     URL            `json:"url"`     // Optional resource locator within a backend
}
	
```

## 接口

https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#json-rpc-methods

```
    web3_clientVersion
    web3_sha3
    net_version
    net_peerCount
    eth_protocolVersion
    eth_syncing
    eth_gasPrice
    eth_blockNumber
    eth_getBalance
    eth_getStorageAt
    eth_getTransactionCount
    eth_getBlockTransactionCountByHash
    eth_getBlockTransactionCountByNumber
    eth_getUncleCountByBlockHash
    eth_getUncleCountByBlockNumber
    eth_getCode
    eth_sendRawTransaction
    eth_call
    eth_estimateGas
    eth_getBlockByHash
    eth_getBlockByNumber
    eth_getTransactionByHash
    eth_getTransactionByBlockHashAndIndex
    eth_getTransactionByBlockNumberAndIndex
    eth_getTransactionReceipt
    eth_getUncleByBlockHashAndIndex
    eth_getUncleByBlockNumberAndIndex
    eth_getCompilers
    eth_compileSolidity
    eth_newFilter
    eth_newBlockFilter
    eth_newPendingTransactionFilter
    eth_uninstallFilter
    eth_getFilterChanges
    eth_getFilterLogs
    eth_getLogs
    trace_call
    trace_rawTransaction
    trace_replayTransaction
    trace_filter
    trace_get
    trace_transaction
    trace_block
  
  ```


## 安全：

钱包备份方式
因为钱包的形态多样（本质一样），所以备份的方式也同样多点，但最终的目的： 防盗，防丢，分散风险 。

防盗：分离备份，假如 keystore 或密码被盗，但对应的密码 和 keystore 依然安全；

防丢：多处备份，降低丢失所有对应的 keystore && password 、助记码、私钥等等风险；

分散风险：将资金适当分散，降低损失程度，同时采取多重签名方式，提取超过限制金额，需要多把私钥授权；

下面为大家介绍常见的备份方式：
1. 多处和分离备份 keystore && password
2. 纸钱包
3. 脑钱包

多重签名
多处和分离备份 keystore && password
打开以太坊官方钱包，在菜单栏中选择 ACCOUNTS -> BACKUP -> ACCOUNTS，你会看到一个 keystore 文件夹，在里面保存你创建过的钱包账户，以 UTC--2016-08-16....... 格式命名的 JSON 文件，这就是你的 keystore 文件。
将 keystore 文件放置多处安全的位置，如离线的 USB 以及你信任的云存储服务商。
keystone 对应的 password，你应该采用强密码，同样多处且与 keystore 分离备份。
纸钱包备份
纸钱包实质就是将 keystore 或 私钥以纸质化形式保存，一般为二维码形式。

你可以通过命令行的方式

cat /Users/yourname/Library/Ethereum/keystore/<key_file> | qrencode -o keystore.png
也可以到 MyEtherWallet: Open Source JavaScript Client-Side Ether Wallet 离线提交你的 keystore 或 私钥，就可以直接打印对应的二维码纸钱包。

脑钱包
我们所说的脑钱包并不是由用户自身输入自定义的词句生成私钥（因为这并不安全），而是通过 BIP 39 提案的方式生成足够随机的，可记忆的助记码。这是一个方案，但不是一个非常好的方案，因为人类的大脑并不总是靠谱。

多重签名
多重签名是一个不错的选择，它的优势是当你需要提取超过限制的金额时，需要多把私钥同时授权，同时提升防盗，防丢的安全性。

在以太坊官方钱包中，你可以在 Wallet Contracts 下方中选择 Add Wallet Contract，前提是你用来创建 Wallet Contract 的 account 有不少于 0.02 ETH，足以支付交易所需的费用。